من شما رو حتی با چشمای بسته میشنسم
تو گل معصوم باقه بهشتی
تو بهاراین و باران سرشتی
تو امید جاده سرشتی
تو گل معصوم باقه بهشتی
تو باراین و باران سرشی
تو میره جاگه سن
روز جمعتون بخیر باشه
عزیزان شنونده سپاسگذارم از جناب آیه حسینی عزیز
همکارانشون در برنامه زنده تا جمعه زهور
که به مدت یک ساعت دل همون رو
مهمون خیمه سفز حضرت ولی اصر
حجت ابن الحسن ارواحو نافداه کردن
و یاد گرفتیم که چه کنیم امام زمان از جلال الله تعالی فرج و شریف از همون راضی باشن انشاءالله
ادامه میدیم برامهای صبح جمعه هجده همه مهرماه رو با شنیدن شفا
به نام الله که بخشا گنده و با رحمت ارزی
یکی از منابع قنی و راهگوشا در بهبود سبک زندگی ما توسیع دینی در باره سلامتی و سبک زندگی
شفا نگاهی به طب سنتی اسلامی
رفقا سلام حال احوالتون چطوره؟
میگم رفیق صافکار داشتن هم یه حوصله خاصی میخواد قبول دارین؟
اونایی که درد کشیدن میدونن چی میگم
آخه چند روز پیش که رفته بودم مغازه ی اوسالی
صافکار و دوست بیس ساله خودم تا در سمت راست ماشینم رو صاف کنه
همزمان که داشتیم صحبت میکردیم اینقدر تق و توخ کرد که دیگه کلافه شده بودم
خلاصه وسط صحبتها و کار علی برگشت گفت که
حمید جان یادت قبلن بهت راجب پویان پسرم که از خدمت اومده و شبا دیر میخابه
یه چیزایی گفته بودم گفتم آره یادم نه چطور مگه
گفت یادت به ام گفتی به پویان بگو باید شب زود بخابه و صبح زود بیدار بشه
حد درقل هشت ساعت استراعت کنه
گفتم خب
گفت هیچی
هرچی بهش میگم تو کت این بشر
نمیره که نمیره
نمیدونم چیکار کنم
گفتم او سالی
رفیق قدیمی
بچه های امروزی
که حرف من و شما رو به راحتی قبول نمی کنن
باید به قول خودشون
براشون فکت بیاری
سند بیاری
یه مطلب علمی بیاری
گفت خب بابا
همین فست و چی چیه
فکت و اینا
مطلب علمی رو از کجا بیانم
گفتم یه لحظه وایسا
با همون شماری قدیمیت توی فضای مجازی هستی دیگه
گفت آره
گفتم خب ببین یه فایل سه چار دقیقی
از صحبتهای خانم دکتر پور حسینی
استاد طب سنتیه
برایت ارسال میکنم
بده به آقا پویان گوش بده
چون میدونم پسر خوب و منطقیه
حرفای خانم دکتر پور حسینی رو گوش میکنه
یه لحظه کارم ول کن بی خیال زرب زدن بشو
بیا اینجا بشین با هم دیگه گوش بدین
هم میتونی براش بفرستی
هم چیزایی که الان میشنوی و براش تعریف بکنی
نکته اول موند این که خواب امیق باشه
نکته دوم و معتدل مقدار در کتاهی و طولانی بودن باشه
که قبلن دمودش بس کردیم
هر فرد به دست بیان میزن خواب مورد نیازش رو
و سه ومین نکته این که خواب باید در طول شب باشه
یعنی وقتی ما در بحث خواب و بیداری صحبت میکنیم
فقط منظور ما شب هست
خداوند شب را برای خواب و آرامش آفرید
روز را برای فعالیت و بیداری
به هیچ وجه منتقل کردن خواب از شب به روز
فقط با این که معتدل مقدار و قرقه
یعنی دوتا خوضیت را داره
اما در شب نیست
اصلا تأمین نمیشه
حتما این خصوصیات باید در شب روخ بده که ما بگیم فرد خواب خوب دارد
فرد میگه بله خیلی خوب میخوابم
اما وقتی نگاه میکنی میبینه سه صبح میخوابه
خوابش هم خیلی امیقه
خوابش هم هشت ساعت بیشتر نمیشه
اما وقتی این هشت ساعت رو میخوابه چند میخواد بداشه
یا از ده صبح میخواد بداشه
به نظر خودش خوب خوابیده
کافی خوابیده
خیلی هم خوابش عمیق و خوب بوده
خستگیش هم در وارده
اما نمیدونی که چه عوارزی رو بر بدنش تحمیل کرد
که ما بعدن در عوارز خواب روز در مورد این صحبت خواهیم کرد
که یکی از آفات بزرگ زندگی امروز ما
به هم خوردن نظم خواب شب و روزه
و روز خوابیه که میتونه بیماری های بسیار شدید و بد و لاعلاج رو با خودش به همراه بیاریم
خصوصیت چهارومی که باید یک خواب داشته باشه تا بهش بگیم خواب خوب اینه که خواب باید متصل باشه
خواب به قول حکمای ما متخلخله پاره پاره خواب بده
اگه فرد بگه خب من شیر ساعت خواب لازم دارم میکنم ست تا دو ساعت دو ساعت میخوابم پامشم یه سری کار اجمعه دو ساعت میخوابم
این اصلا فایده نداره این خواب با این طول زمان باید پشت سره هم رخ بده
تا اون اتصال این حالتی از حرارت خونکی، تری و خشکی در باطن انسان اتفاق بیفته
تا افعالی رو که مد نظر خواب هست انجام بگیره
تا حازمه ما، قوای دماغی ما، تجدید قوای روح ما، تجدید حرارت قریزی ما و غیر و غیر اتفاق بیفته
خوابی که پار پار و غیر متصله به هیچ وجه خواب خوبی نیست
این در حالت ارادی و سلامته از افراد میخواییم خواهشن خوابتون رو به چند تکه تقسیم نکنید
و بعد جمع بزنید و تفریق و منحایت این روی عملیات ریاضی روش انجام بدید
یا اینقدر الان کم دارم اینقدر برام جبران کنم
نه اصلا فایده نداریم چون خوابی
حالا گاهی از اوقات در بعضی از فصول که طول شب کتاه میشه
و افراد میخوای شب زندداری داشته باشن
ما اجازه میدیم که اون شب زندداری رو که داشتن به شرطون که در قبل از اون
به خاطر شرایط متاسفانه محیطی و جامعه ما
که نمیتونن خیلی زود از سر کارهاشون و غیره برگردن و سر شب بخوابن
مقدار خواب برای جبران بعد از تحجد و شب زندداری و نماز خوندن و بین و طول
اینشون یک خواب کتاهی رو هم بعد از اون داشته باشن و سریعا بلند شن که کمبود خواب پیدا نکنن
من بعدن که در مورد خوابهای روز صحبت کردم
در مورد این خواب اول صبح یه توضیحاتی خواهم دارم
اما قانون کلی مایی نه که این خواب
مثلا 7 ساعته 8 ساعته 6 ساعته بنابرای مزاج باید پی بسته باشه
پاره پاره و تک تک نباشه
و فرد بتونه اون رو به یک خوابه
یک دست و یک سره عنوان کنه
این گفتم ها سلامته
اختیار دست فرده
یک وقت هست فرد میگه نه من میخوابم
میخوام هم که امیق و متصل به خوابم
اما دائمان وسط خواب بلند میشم
یا این که از خواب سیر نشده بیدار میشم
یعنی هنوز خوابم میاد
اما نمیدونم چرا کابوس میبینم
یه چیزی میشه یه اتفاق
میپرم دائما دائما دارم تو خواب میپرم
بعدی که بعدشون خواب نمیبره
بعضی خوابشون نمیبره
بعضی هم نسریان خوابشون نمیبره
ولی چون پاره شده خواب
اون کیفیت خودشون نداره
صبح خسته بیدار میشن
و از این صورت خواب خوبی نداشته
بعضی ها به علت بیماری های خاص
مثلا فردی ادرار بیشتر هر تو شب داره
مجبوره بلندش رو به تخلیه ادرار کنه
فردی دردهای ازولانی و گرفتگی های ازولانی داره به علت درد از خواب بالن میشه
و به علتهای بیمارگونه ممکنه فرد خوابش پاره پاره بشه
در هر موردی که باشه ما به این افراد میگیم بیماری پایه باید درمان بشه
چون این خوابی که غیر متصل و پاره پاره هست
واقعاً کفیت خواب عالی و خوب رو در بدن شما به جا نمیگذاره
خب یک خسلت دیگری هست
از خصوصیات بارز بهترین خواب اینه که باید بعد از پایین رفتن قضا از سرمعده باشه
این بسیار مهمه قالبن رعایت نمیشه
و بیماری های مختلف از بیماری های گوارشی بیماری های مقزی و حتی بیماری های تنفسی از زولانی و غیره
به خاطر رایت نکردن این مطلب اتفاق میفته
و افراد چون آگاهی ندارن نمیدونن ریشه اصلی این بیماریشون چه بوده
یادمون باشه باید قضا از فن مده از بالای مده از سر مده
به پایین یعنی قعر مده رفته باشه
خصوصیتش هم اینی که چطور به فهمیم این اتفاق افتاده
اینه که سر دل سبک بشه
درست
افراد قالبن یکم در حالات خودشون تعمق کنن متوجه میشن
حدودا یک ساعت یک ساعت و نیمی بسته به نوع غذا و غیره بعد از غذا خوردن این سر معده سر دل سبوک میشه و غذا میره در انتهاب قرعه معده قرار میگیره و به قول تب بسنتی انهدار غذا اتفاق میفته خواب صحیح و درست در تب بسنتی باید فقط و فقط بعد از این مرحله اتفاق میفته تا ما فوائد لازم از خواب رو به دست بیاریم
شفا برنامه از گروه فرهنگ و جامعه راژیو معارف
این خونه زندگی تادگی و صفا داره
شور داره شوق داره
حوصل و دعا داره
آدم های سبیمی و همدل و مهربون داره
هر گوشش رو نگاه کنید در این آسمون داره
خود و بزرگ این خونه با هم دیگه مهربونم
شیرینی زندگی رو تو هم زبونی میدونم
این خونه یه با هم دیگه مهربونم
رادیو معارف ممنون از همراهیتون
با برنامه های این نوبت
کاری
به اطلاعاتون برسونم در شهر
مقدس قوم ساعت
یازده و پنج و سه دقیقه
نوای ملکوتی ازان رو
خواهیم شنید و
در مشهد هم امروز یازده و
هجده دقیقه این ندا
به گوش زوار و
مجاوران حضرت
سامنالحجج امام علی ابن مصر
رزا علیه السلام میرسه
و در شیراز ساعت
11.47 دقیقه
این نوارو خواهند شنید در
کنار حرم متحر
حضرت شاه چراق
و تهران هم که
11.51 دقیقه است
ازان زهر و لحظه شروع
نماز جمعه
امروز بعد از مراسم نماز جمعه
هم در سراسر کشور
عزیزمون قرار هست راه پیمایی
نصر برگذار بشه
و مردم با حضور در این راه پیمایی
دومین سالگرد
عملیات توفان الاخصارو
گرامی خواهند داشت
به اتفاق برنامه بعدی رو
با هم بشنویم
که به زینی ها اطفاقی خودشون برن دفاع میکنن
دفاع آنها مشروع هست
کمک با آنها هم مکروع هست
امروز کاری که در قذر دارد انجام میگیرد
از دو طرف در اوجه
از لحاظ جنایت و خباصت و وحشیگری و کنخاری در اوج
اون طرف هم در اوج این سبره بی نظیر این استادگی مردم
موسیقی
و فصلی نو از پیروزی مقابلات آواز شد را دیمایی بشارت نه در حمایت از ملت مقابل و قهرمان فلسطین
جمعه اشتق مگرما
پس از اقامه نماز جمعه
در سراسر کشور
و در تقران
از دانشگاه تقران
به سمت میدام انگلاد
برگزار خواهد شد
شوراق همه هنگی تبلیغات اسلامی
نظر پیشنهاد و انتقاد خود
در باره برامه های رادیو معارف
و یا هر گونه اختلال در دریافت صدای این رسانه دینی را
می توانید با شماره 162
روابط عمومی سازمان صدا و سیما در میان بگذارید
و یا به شماره 3162 پیامک کنید
اگر بخواهیم از قرآن به معنای حقیقی کلمه بهره ببریم
قاید با معارف قرآن و مفاهیم قرآن آشنا بشید
یک قطر از دریا
حجت الاسلام و المسلمین
روح الله راسل
حافظ و کارشناس قرآنی
بسم الله الرحمن الرحیم
عرض سلام و عدب
محضر همه شما شنوندگان عزیز
علاقه مندان یک قطر از دریا
همه ما در یک مقاطعی از زندگی به یک مشکلاتی رسیدیم احتمالا که به استلاح بعضی از مردم به خود خدا رسیدیم
یعنی چی؟
یعنی کاملا فهمیدیم از غیر خدا دیگه هیچ کاری تو اون موقعیت نمیاد
اونایی که احیانا توی بیمارستان مریضشونو دکتر جواب کرده این حالتو خوب لمس کردن
اونایی که گاهی اوقات تو مخمسه های آبرویی افتادن
یه جایی رسیده دیدن ایچ شاهدی ندارن
تنها شاهدشون خداست
و الان فقط خدا باید به دادشون برسه آبروشون حفظ شد
ابتدا یک نمایشی در همین زمینه با هم بشنویم و برگردیم
خدایم خدا و انداخت خودت کمک کن
خودت به داد من برسه
خدایم همین یه دفعه همین یه بار به هم رحم کن
چی میشه مرگه؟
این همه آدم دارم بدون دقدقه پور زندگی میکنن
خدایا برسو
یا خدا
دیگه نمیتونم برچم رو تخت بیمارستان ببینم
شواشا از تو میخوا
خدایا
یعنی میشه از این انگایی که به هم چسبوندن خلاص بشن؟
صاف خونه دیگه این دفعه بلنده مون میکنه
یعنی میشه این یه بار
فقط این یه بار
خدا بنده
پناه من توی
به تو پناه آبادم
بچه ما بگم پس بده
نمیخوام آبرون بره خدای
یالله
کمکم کن
چاره همه بیچاره ها توی خدایم
بدادم برس
خوب نمایشو با هم شنیدیم
احوال جمعی از موحدین و خداباوران
اون موقع هایی که دیگه به خود خدا رسیدند
و میگن خدای همین یه بار فقط
بداد ما برس
خوشبال اونایی که همیشه یاد خدا
نفقد موقع سختی ها
بعضی ها موحد واقعی هستن
تو همه حال یاد خدا هستن
میدونن کار به دست آدم ها نیست
دائمان لا هول ولا قوت الا بالله میگن
همه ای امور رو میدونن از آن خدا هست
به همه چیز نگاهشون نگاه اسباب و علله
بله خدای اسباب و عللی تو این آلم قرار داده
کارا به اونا پیش بره
اما به هیچ کدوم اونا نباید دل بست
لذا این نمایشی که با همدیگه شنیدیم
ما رو یاد بخشی از آیه دوازده همه سوره یونس می دازه
اونجایی که خدای متعال این گونه می فرماید
موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی در موسیقی د
هنگامی که به انسان زیان و ناراحتی رست
ما را در هر حال
در حالی که به پهلو خابیده یا نشسته یا ایستاده است می خاند
اما هنگامی که ناراحتی را از او بر طرف ساختیم
چنان می رود که گویی
هرگز ما را برای حل مشکلی که به او رسیده بود نخانده است
اشاره به شعارهای قرآنی
توسط حجت الاسلام و المسلمین
استاد روح الله راسل
حافظ و کارشناس قرآنی
در برنامه یک قطر از دریا
خب آیه رو با هم دیگه شنیدیم
در این آیه سخن از انسانه
انسان موجودیست که با دنیا انس میگیره
و گاهی انقدر با دنیا و اسباب و علال این آلم انس میگیره
که نتیجش میشه نسیان و فراموشی خدای متعالی
بذار میبینی تو کارهاش اینطوریه
همه ای امیدش به غیر خداست
میره سراغه یه پزشکی
آی دکتر خیلی تعریف شما رو شنیدیم
خیلی تعریف این بیمارستان رو شنیدیم
من همه ای امیدم به شماست
ما خیلی برای این بیمار خرش کردیم
و خیلی همچین به دکتر دل میبنده مثلا
توی اداره میره آقا شنیدیم امزای شما تلاییه
شما امزا بکنی کار تمومه
ما خیلی امیدمون به شماست
همه گفتن فقط امزای فلانی کار انجام میده
میبینه همون طرف امزا میکنه امزاشم کار نمیکنه
گاهی بعضی ها یه خود حالشون فکر میکنن بهتره
برمیگردن این عدبیاتو به کار میبرن
میگن آقای دکتور یا آقای رئیس
من امیدم اول به خداست بعد به شما
در حالی که اینم یک جمله شرکالودیه
انسان مبهد اونیست که همه ی امیدش به خداست
دیگه خدا یکی نیست که دو داشته باشه
کسایی که سوره توحید زیاد می کنن
اینو دیگه عدب سوره توحید رو یاد می گیرن
قله و الله احد
احد اون یکیست که دو نداره
من اول امیدم به خداست بعد به فلانی
این خلاف سوره توحیده
سوره توحید می گه خدا احده
یکی یک دو نداره
انسان موحد همه امیدش در همه حال باستی
فقط و فقط به خدای متعال باشه
لذا اونهایی که این حال رو ندارن
دل به اسباب میبندن
اینها وقتی جلو میرن یه جاهای امیدشون ناامید میشه
دیگه اونجا میرسن به این که فقط کار از خدا برمیاد
خدا رو میخونن در همه حال
در این آیه دوازده یونس فرمون
در همه حال استاده نشسته به پحلو
خابیده تو بستر
گایی خوابش نمیبره
امینطور خدا یا خدا یا
اونجا خیلی خدا خدا میکنه
تا وقتی که مشکلش حل بشه
وقتی مشکل حل شد
باز خوشبه های اونهایی که
از اونجا به بعد دیگه
درس میگیرن از این مشکل بزرگ
از این گره کشایی خدا
موحد واقعی میشن
اما قرآن میگه متاسفانه خیلی ها اینجوری نیستن
دوباره خدا رو فراموش میکنه تا مشکل بعدی
یعنی نمک رو میخوره نمکتون رو میشکنه
بنابراین اون درسی که از قرآن کریم میگیریم اینه
اون بندگان موحدی خوبن که مصداق آیه 152 سوره بغرن
در اون آیه فرمود فض کرونی اذکر کن
همیشه به یاد من خدا باشین
منم اون وقت همیشه به یاد شما هستم
انسان موحد نمیذاره
کارت که به استخون رسید
اونجا تازه یاد خدا بیفته
همیشه یاد خدا باشیم
بدونیم که یاد خدا
مایه آرامش همیشگی ماست
علا به ذکر الله تتم انل قلوب
دوام یاد خدا
یعنی دوام آرامش در این دنیا
پر از تلاتومات و پر از استرابها و گرفتاریها
در مورد یاد خدا با هم گفت بکردیم
در مورد نمک خوردن و
نمکتون نشکستن با هم صحبت کردیم
و آیه دوازده هم سوره مبارک یونس
در پناه قرآن باشید
و اذا مسل انسان الضر دعانا لجنبه او قاعدن او قائمن
فلما کشفنا عنه ضره مر و که ان لم یدعنا الى ضر مسه
هنگامی که به انسان زیان و ناراحتی رست
ما را در هر حال در حالی که به پهلو خابیده یا نشسته یا ایستاده است می خاند
اما هنگامی که ناراحتی را از او بر طرف ساختیم
چنان می رود که گویی هرگز ما را برای حل مشکلی که به او رسیده بود نخانده است
می آید از عرش بریم
آبای روح افزای دین
امباج نفس زندگی
آیات قرآن مبین
جلوی از جامعه دینی
سبحان الله والحمد لله
ولا اله الا الله والله اکبر
صدای فضیلت و فطرت
سبحان الله و الحمد لله و لا اله الا الله و الله اکبر
رادیو معارف
موج اف ایم ردیف 96 مگه هرتز
موج ای ایم ردیف 1071 کلوهرتز
ای که از کلام تو میوزد نسیمه اش آمدی و باق جان پرشد از شمیمه اش
ای که از کلام تو میوزد نصیبه اشت
آمدی و باقه جان پرشد از شمیمه اشت
کلام امام
سایبان اشت بود دست مهربان تو
یک هماس بود و هست نام جاودان تو
سایبان عشق و دست مهربان تو
با تو احبسته ایم ای امام لاله ها
رفته ایم و می رویم راه روشن تو را
همین جنگ تحمیلی را درست کردن
نقشه ای که سیونیستا دارن عملی بشد
از یک طرف نگذارن اسلام در این تحقق پیدا کند
اگر اسلام در ایران تحقق پیدا کند
و قهرن در ممالک دیگری هم خواهد رفت
و رفته هست هم
اون وقت بساطه اونها بساطه سیونیستا برسیدن می شد
امریکا و شوراوی دستش از ممالک اسلامی قد می شد
این ها برای این که نگذارن اسلام از چارشوب ایران بیرون برد
و اگر بتوانن در خود ایران هم منحرف کنن
از هنرا الان دارن کوشش میکنن
و میخواند که محصد اولشون است که ایران ساقت بشد
و یه جمهوری اسلامی امریکایی پیش بیاد
البته دیگر سلطنت تلوی تو کار نیست
جمهوری اسلامی هم اسمشو میذارن
اما جمهوری اسلامی اون قسم امریکاییش
اونی که بعضی ها حوثش را دارند
اینه که انشاءالله موفق نمیشند
ایرانی ها مسممن همه
مرد و زن پیر و برنا
بچه و بزرگ مسممن به این که
امریکا و شعروی را در ایران دیگر راه ندند
و اما مقصد دوباره شون این است که
اسلام را در همین ایران محبوظ کنند
تبلیغات دامنداری که ایران الان چه شده است
بچه های کوشک را چه می کنند
بچه های دونه پونزه سال و چهارده سال را به زور می فرستند به جبه ها
که تازه همین مسئله بودست و نمی دونند طرفتار حقوق بشر اعتراض کردند
اون هم نشستن اونجا و گوششون به این است که
رادیو امریکا چی بگرد رادیو بیویسی چی بگرد رادیو کذا چی بگرد
خودشونه مسائل را میدونن نه اینکه ندانن اینها
لیکن برای اینکه ایران را محکوم کنن این مسائل را میگن
نه اینه از که این رادیوهای خارجی ندانن مسائلی که در ایران واقعی میشه
و ندانن اون همه ظلمی که به کشورهای ایران و ایراغ کرده است
نه میدانن اینها را
لیکن انسان برای اونها مطرح نیست
اونها مقاصد خودشون را میخواد اجرا بکنن
مقاصدشون اینست که اسلام رو در ایران بدنام بکنن
جمهوری اسلامی و معدوم ایران را بدنام بکنن
که نبادا دیگران به فکر این بیفتم که همین معنا را در اونجا هم اشعاب بدن
تحقق بدن و من امیدوارم که در این معنا هم اشعالله موفق نشن
و ما موظفیم که اسلام را در همه جای دنیا معرفی کنیم
اسلام مظلوم است الان در دنیا قریب است در دنیا
ما یه دست کوچکی هستیم
تبلیغاتمون ناقص
مبلغ کم داریم
و اونها همه رسانه های گروهی دستشون است
و هر چی میخوان پول های زیادی هم دارند و خواهش این کار را میکنند
ما معذلک نباید معیش رو شیم